# 네 번째 회고

==

## 1월 4주차

분명 지난 코드들을 전부 복습했다고 생각했는데, *'분명 제대로 적었을 텐데 왜 작동을 안 하지'*라고 생각하게 되는 경우가 태반이다. 정말 기묘한 일이 아닐 수 없다. 코드를 만지다가 한 곳을 수정했을 때, 곧바로 다른 곳까지 깔끔하게 수정해서 다듬으면 좋을 텐데도 VScode 파일 내에서 스크롤을 쭉쭉 내리거나 올리다보면 머리에 안경을 얹고서 '내 안경이 어디에 있나' 고민하는 기분이 든다. 앞으로는 메모라도 하면서 차례대로 만들어가야 하려나보다.

추신. 강사님께.

강사님, 안녕하세요.
달리 연락을 드릴 방도가 없어서 임시로 회고에 남깁니다.
제가 컴포넌트는 얼추 다 만들었는데,
레이아웃이 도통 풀리지가 않아서 딱 2시까지만 더 고민하고 제출을 하겠습니다...
마감시간을 지켜야 한다는 걸 알면서도 조금만 더 하면 될 것 같은 기분에 이런 메세지를 남겨봅니다.
딱 2시간만 더 고민을 하고 1시에 회고 파일+레이아웃 파일을 수정해두고자 합니다.
일정에 차질을 드렸다면 죄송합니다. 컴포넌트 파일도 조금 수정이 될 수도 있을 것 같습니다.
항상 감사드립니다. 그럼 남은 주말도 좋은 시간 되시기를 바랍니다.
최영은 드림.
